はい。
ここはですね。
セッティングスロットファイルの設定を進めていこうという風に思いますで、今はですね。
バルチラの中のUBUNTUにログインしてるんですけれども、ここではですね。
マウスを使うことができるテキストエディタというものがインストールされていませんので、既存でですね。
このUBUNTUの中に入っているテキストエディターを使って操作をしていこうという風に思います。
ただですね。
今回VIMというものを使っていくんですけれども、ちょっと取っつきづらい面もあります。
で、別の種類でですね。
このVIMの使い方簡単に説明してるんですけれども、それでもちょっと慣れない方もいるかなというふうに思いますので、今回はですね。
実際にどういったコマンドを打っていくのかということを口頭でお話ししながらですね。
進めていきますので、一緒にですね。
ちょっとこんな風に打っていくんだということをですね。
ちょっとイメージしながら一緒に進め、できればなという風に思っています。
では、早速ですね進めていきましょう。
セッティング外BAファイルが入っている場所に移動していきます。
イジェクトで。
はいでVIMというコマンドを打って開くファイルを設定すると。
VIMを使ってファイルを開くことができます。
はい、これで開くことができました。
下の方に行ってみましょう。
1に設定するのですね。
このアラウンドほっすというところの設定をしていきます。
で今ですね。
微分はですね。
ノーマルモードという状況になっていまして、このビッグではノーマルモードと挿入室という大きく2つビジュアル師というものもあるんですけれども、
今回使っていくのですね。
ノーマルモードとノーマルモードとごめんなさい。
ノーマルモードと挿入モードですね。
この2つを使っていきますで、挿入モードでは実際に行動をかいていくときに使うようなモードになります。
ノーマルモードはですね。
保存をしたりとか、あとはVIMから抜けるとかですね。
ちょっとこう一歩上の段階の操作をするようなイメージを持っていただければなというふうに思いますで、今ノーマルモードなんですけれども、
この下のところに注目してほしいんですけれども、このノーマルモードでですね。
任意のところでAIを押すとですね。
インサートということで、この文字が出ます。
この文字が出ると挿入もですよということを教えてくれます。
はい今、このAほっすのところで入力をしていきますので、アイをして挿入モードをインサートモードにしました。
で実際入れていくものはですね。
VPSのバルチラの借りたVPSのIPアドレスを入れていきます。
今回、私が借りたのは457719215というIPアドレスですね。
あと、これに追加してLOCALHOSTというのを入れておいてもいいかもしれません。
でデバッグもですね。
TRUEにしてるんですけれども、これAホストを設定すれば、これはFALSEであってもですね。
エラーは出ませんので、FALSEにしてあげてもいいのかなというふうに思います。
で次にですね。
データベースの設定をしていきましょう。
ここにですね。
DJANGOの既存のデータベースの設定が入ってるんですけれども、これではなくて、先ほどインストールしたPOSTGRESQLですね。
それを使っていきますので、そのインストールじゃなくて設定の変更をしていこうという風に思います。
で、今そういうモードなんですけれども、このコードをちょっと消していく為にですね。
ノーマルモードに戻ります。
もちろん、この挿入モードにして、バックスペースを押すことによっても、こうやって消していくことできるんですけれども、ちょっと面倒くさいです
ので、ちょっと簡単な方法としてはですね。
ノーマルモードに戻ってですね。
消したい行の上でdeボタンを2回、これDELETEのディートを覚えてほしいんですけれども、deを2回押すとその行をですね。
両方と消してくれますでですので、deを連打すればですね。
行ごとバンバン消していけるというようなことを覚えていただければなという風に思いますで、データーベースの設定日、これ左側見ていただきたい
んですけれども、この設定入れていくんですけれども、この設定はですね。
上の方で、このユーザー名とかパスワードっていうのをですね。
上の方で設定したこのユーザーのデータが入っているという風に意識していただければなという風に思います。
はい。
では、実際にこれをコピーして張り付けていきます。
マウスは使えないとは言ったんですけれど、もうちょっと使うような方法もあって、基本的にはマウスを使っていかないんですけれども、これ
うまくはりつける方法がありましてですね。
それをどうするかというと、ノーマルモードにまずしてくださいで、ノーマルモードにした上でですね。
下の方を見て後、口論をしてええでびっくりマークですね。
これをして円足をします。
その上で、これ今コピーしたコピーし終わっている状況なんですけれども、このVIMの上で右クリックしてください。
一回一回ですね。
はいそうするとコピーしたものがここに出てきますで、その上でですね。
一回ENTERをしてエスケープ押してください。
そうするとこのようにですね。
きれいに貼り付けることができます。
ちょっとインデントずれたりもするんですけれども、その辺をちょっと調整していただければなというふうに思います。
もちろん、インスタントモードにして一個一個、こうやって書いていても構わないんですけれども、この方法があるとですね。
長い文章を張り付ける時に結構楽になるのかなというふうに思います。
もう一度さえするとですね。
ノーマルモードにした上で、コロンを押してえーびっくりうまくですね。
これでENTERを押してで右クリックをしてでENTERを押してESCAPEですねという順番でちょっと覚えていただければなというふうに思い
ます。
はいでは、次の設定を進めていきましょう。
最後に設定していくのは、スタティックルートの設定ですね。
これは何かというと、今アプリの中でそれぞれアプリの中に入っているCSSファイルをですね。
1カ所にまとめるコマンドがありまして、コレクトスタティックというコマンドがあるんですけれども、そのコマンドを打つことによって、アプリのCSS
を1カ所に集約していくんですけれども、その集約していく場所ですねを示してくれていますというか。
そのそれを示すために使われるのが、このスタティックルートというのをですね。
ですので、これから実際にコレクトされていくコマンドも使っていきますので、設定をしていきましょう。
スタティックルートをエスパス急いでハイベースディレクトリー懐かしいですね。
はい。
スタティックと言うコマンドを打ってきます。
はい、これで設定が完了しました。
もちろん、これコピーしてありつけてもどちらでも構いませんで最後にですね。
これ保存して終わる必要あるんですけども、それをするにはですね。
ノーマルモードに戻る必要があります。
今、そういうモードですので、エスケープを押して戻ってくるんですね。
コロンダブルキューです。
このコマンドを打ってENTERを押すとはい。
これで無事に戻ることができました。
これでセッティングスロットファイルの設定は完了という形になります。